# Перемножение матриц

- Задача: реализовать алгоритм перемножения матриц
- Язык: C++
- Входные данные: 2 матрицы размером от 100х100 до 2000х2000 каждая.
- Выходные данные: проверка корректности перемножения + время вычисления

## Реализация
[Файл с кодом программы](./CudaRuntime1/CudaRuntime1/kernel.cu)

В коды представлены двe основные функции
- `multiplyMatrixWithCPU` - умножение матриц на CPU
- `multiplyMatrixWithCUDA` - умножение матриц на GPU при помощи CUDA

В каждой из этих функций производилось умножение матриц "в лоб" по алгоритму ijk.

Принцип расспараллеливания заключался в том, чтобы каждая нить считала один элемент новой матрицы, то есть, производила скалярное умножение двух векторов матриц.

Посколько все матрицы имели квадратную размерность, было принято распологать в блоке `16 * 16 * 1 = 256` нитей и изменять размерность сетки (количество блоков) в зависимости от размерности матриц, которые необходимо умножить. Так, например, для подсчета матрицы `256 х 256` использовалась сетка размером `1 * 1 * 1 = 1`, а для матрицы `400 х 400` — `2 * 2 * 1 = 4`.

Код ядра можно разделить на три этапа:
- вычисление текущего индекса матрицы в соответствии с индексом блока и нити
- определение, есть ли такой индекс в матрице
- если есть, вычисление скалярного произведения векторов


## Таблица времени работы на CPU и GPU
В таблице представлены 

| Matrix size (N x N) | Time CPU (msec) | Time GPU (msec) | Boost (CPU/GPU) |
|---------------------|-----------------|-----------------|---------------------|
| 100x100             | 6.23            | 0.81            | 7.41                |
| 500x500             | 882.07          | 66.35           | 13.36               |
| 1000x1000           | 6796.11         | 382.14          | 17.79               |
| 1500x1500           | 25015.61        | 1310.24         | 19.09               |
| 2000x2000           | 69609.72        | 3132.38         | 22.23               |

### Описание
- **Matrix size (N x N)**: Размеры матриц, для которых проводятся измерения.
- **Time CPU (сек)**: Усредненное время выполнения операции на центральном процессоре по 5 запускам.
- **Time GPU (сек)**: Усредненное время выполнения операции на графическом процессоре по 5 запускам.
- **Boost (CPU/GPU)**: Ускорение, вычисление производилось как отношение времени на CPU к времени на GPU.

##
Замеры произоводились на следующей системе:
- **CPU:** Intel(R) Pentium(R) CPU G4600 @ 3.60GHz
- **GPU:** Nvidia GeForce®GTX 1050 Ti 4gb
- **RAM:** 16gb, 2400MHz

